Repository: jamovi/jmv
Catalog: jamovi/i18n/*.po
Languages: ja

source: `TRUE` or `FALSE` (default), provide what the Cronbach's α would be if the item was dropped
ja: 各項目除外時のクロンバックのαを算出するかどうかを`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default), provide what the McDonald's ω would be if the item was dropped
ja: 各項目除外時のマクドナルドのωを算出するかどうかを`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default), provide χ² with continuity correction
ja: χ² 値の連続性修正の有無を`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default), report a summary of the different groups
ja: グループの要約を作成するかどうかを`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default), set a cut-off used for the predictions
ja: 予測値にカットオフ値を設定するかどうかを`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default), show Bartlett's test of sphericity results
ja: バートレットの球面性検定を実施するかどうかを`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default), show Kaiser-Meyer-Olkin (KMO) measure of sampling adequacy (MSA) results
ja: 標本妥当性（MSA）についてのカイザー=マイヤー=オルキン（KMO）指標を算出するかどうかを`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default), show barplots
ja: 棒グラフを作成するかどうかを`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default), show eigenvalue table
ja: 固有値の表を作成するかどうかを`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default), show factor summary
ja: 因子の要約情報を表示するかどうかを`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default), show inter-factor correlations
ja: 因子間の相関係数を表示するかどうかを`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default), show model fit measures and test
ja: モデル適合度や検定結果を表示するかどうかを`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default), show scree plot
ja: スクリープロット作成の有無を`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default), sort the factor loadings by size
ja: 因子負荷量の大きさで結果を並び替えるかどうかを`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default), test for homogeneity of variances (i.e., Levene's test)
ja: `TRUE`または`FALSE`（初期値）で分散等質性についてのルビーン検定の有無を指定します。

source: `TRUE` or `FALSE` (default), the variables are counts
ja: 変数に含まれる値を度数として処理するかどうかを`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default), whether expected counts should be displayed
ja: 期待度数を表示するかどうかを`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `TRUE` or `FALSE` (default); perform an overall model test
ja: モデル全体の検定を実施するかどうかを`TRUE`または`FALSE`（初期値）で指定します

source: `columns` or `rows` (default), compare columns/rows in difference of proportions or relative risks (2x2 tables)
ja: リスク比を比較する方向を`columns`（列）または`rows`（行、初期値）で指定します（2行2列の表でのみ使用可能です）

source: a (semi)partial correlation matrix table
ja: 偏相関（部分相関）係数行列の表です

source: a comma-sepated list (default: 25,50,75) specifying the percentiles
ja: 算出するパーセンタイルの値をコンマ区切りのリスト（初期値：25,50,75）で指定します

source: a correlation matrix plot
ja: 相関行列プロットです

source: a correlation matrix table
ja: 相関行列の表です

source: a descriptives plot
ja: 記述統計量のグラフです

source: a formula containing the terms to estimate marginal means for (see the examples)
ja: 推定周辺平均値を算出する項を含む式です（例を参照してください）

source: a formula containing the terms to estimate marginal means for, supports up to three variables per term
ja: 周辺平均値を算出する項を含む式です。各項につき3変数まで指定できます

source: a formula containing the terms to perform post-hoc tests on (see the examples)
ja: 事後検定を実施する項を含んだ式です（例を参照してください）

source: a formula describing the terms to go into the model (not necessary when providing a formula, see examples)
ja: モデルに含める項の記述式です（式を用いる場合は不要です。例を参照してください）

source: a list containing named lists that define the `label` of the factor and the `vars` that belong to that factor
ja: 因子の`label`と、その因子に含まれる`vars`の名前を記述したリストで構成されたリストです

source: a list containing vectors of strings that name the predictors that are added to the model. The elements are added to the model according to their order in the list
ja: モデルに追加された予測変数（説明変数）の名前を含む文字列ベクトルのリストです。各要素はこのリストに示されている順にモデルに追加されます

source: a list of character vectors describing the between subjects terms to go into the model
ja: モデルに含まれる参加者間項を記述した文字ベクトルのリストを指定します

source: a list of character vectors describing the post-hoc tests that need to be computed
ja: 計算すべき事後検定について記述した文字リストを指定します

source: a list of character vectors describing the repeated measures terms to go into the model
ja: モデルに含まれる反復測定項を記述した文字ベクトルのリストを指定します

source: a list of lists specifying reference levels of the dependent variable and all the factors
ja: モデルに含まれる全要因と従属変数（目的変数）の基準レベルを指定したリストで構成されるリストです

source: a list of lists specifying the factor and type of contrast to use, one of `'deviation'`, `'simple'`, `'difference'`, `'helmert'`, `'repeated'` or `'polynomial'`
ja: 使用する対比と要因を指定したリストで構成されるリストです。`’deviation’`、`’simple’`、`’difference’`、`’helmert’`、`’repeated’`、`’polynomial’`から1つを指定します

source: a list of lists specifying the pairs of measurement in `data`
ja: `data`に含まれる測定値ペアを特定するリストで構成されたリストです

source: a list of lists specifying the residual covariances that need to be estimated
ja: 推定すべき残差共分散を指定したリストで構成されるリストです

source: a list of lists specifying the variables for which the estimated marginal means need to be calculate. Supports up to three variables per term.
ja: 周辺推定平均値を算出する変数を指定したリストで構成されたリストを指定します。1つの項につき3変数まで指定可能です。

source: a list of lists, where each list decribes a repeated measure (as a string) from `data` defined as `measure` and the particular combination of levels from `rm` that it belongs to (as a vector of strings) defined as `cell`
ja: `data`に含まれる反復測定因子（要因）を`measure`（文字列）、そして`rm`における特定の水準の組み合わせを`cell`（文字列ベクトル）として記述したリストで構成されたリストです

source: a list of lists, where each list describes the `label` (as a string) and the `levels` (as vector of strings) of a particular repeated measures factor
ja: 反復測定因子の`label`（ラベル：文字列）と`levels`（水準：文字列ベクトル）を含むリストで構成されたリストです

source: a number (default: 0), the minimal eigenvalue for a factor to be included in the model
ja: 因子の固有値の最小基準値（初期値：0）を指定します

source: a number (default: 0.1), highlight values in the `'corRes'` table above this value
ja: `’corRes’`の表で強調する値の基準値（初期値：0.1）を指定します

source: a number (default: 0.3), hide factor loadings below this value
ja: 結果に表示させる負荷量の最小値（初期値：0.3）を指定します

source: a number (default: 0.3), hide loadings below this value
ja: 結果に表示させる負荷量の最小値（初期値：0.3）を指定します

source: a number (default: 0.5), the value for the null hypothesis
ja: 帰無仮説に使用する数値（初期値：0.5）を指定します

source: a number (default: 1), the beta prior 'a' parameter
ja: 事前ベータ分布のパラメータaの値（初期値：1）を指定します

source: a number (default: 1), the beta prior 'b' parameter
ja: 事前ベータ分布のパラメータbの値（初期値：1）を指定します

source: a number (default: 1), the minimal eigenvalue for a component to be included in the model
ja: 主成分の固有値の最小基準値（初期値：1）を指定します

source: a number (default: 3), highlight values in the `'modIndices'` tables above this value
ja: `’modIndices’`の表で強調表示する値の基準値（初期値：3）を指定します

source: a number between 0.5 and 2 (default 0.707), the prior width to use in calculating Bayes factors
ja: ベイズ因子算出の際に使用される事前値です。0.5から2（初期値：0.707）で指定します

source: a number between 0.5 and 2.0 (default 0.707), the prior width to use in calculating Bayes factors
ja: ベイズ因子算出の際に使用される事前値です。0.5から2（初期値：0.707）で指定します

source: a number between 50 and 99.9 (default: 95) specifying the confidence interval width
ja: 信頼区間の幅を50から99.9の数値で指定します（初期値：95）

source: a number between 50 and 99.9 (default: 95) specifying the confidence interval width for the estimated marginal means
ja: 推定周辺平均値の信頼区間の幅を50から99.9の数値で指定します（初期値：95）

source: a number between 50 and 99.9 (default: 95) specifying the confidence interval width that is used as `'ci'`
ja: 推定周辺平均値の信頼区間（`’ci’`）の幅を50から99.9の数値で指定します（初期値：95）

source: a number between 50 and 99.9 (default: 95), the confidence interval width
ja: 信頼区間の幅を50から99.9の数値で指定します（初期値：95）

source: a number between 50 and 99.9 (default: 95), the credible interval width
ja: ベイズ信頼区間の幅を50から99.9の数値で指定します（初期値：95）

source: a number between 50 and 99.9 (default: 95), the width of confidence intervals
ja: 信頼区間の幅を50から99.9の数値で指定します（初期値：95）

source: a number between 50 and 99.9 (default: 95), the width of confidence intervals for the effect sizes
ja: 効果量の信頼区間の幅を50から99.9の数値で指定します（初期値：95）

source: a number between 50 and 99.9 (default: 95), the width of confidence intervals for the post-hoc effect sizes
ja: 事後検定における効果量の信頼区間の幅を50から99.9の数値で指定します（初期値：95）

source: a number between 50 and 99.9 (default: 95), the width of confidence intervals to provide
ja: 信頼区間の幅を50から99.9の数値で指定します（初期値：95）

source: a number between 50 and 99.9 (default: 95), width of the confidence intervals to provide
ja: 信頼区間の幅を50から99.9の数値で指定します（初期値：95）

source: a number specifying the value of the null hypothesis
ja: 帰無仮説に使用する数値を指定します

source: a parameter
ja: パラメータa

source: a possible value of `'d'`; provide cohen's d measure of effect size for the post-hoc tests
ja: `’d’`の値です。事後検定の効果量としてコーエンのdを算出します

source: a post-hoc table
ja: 事後検定結果の表です

source: a proportions table
ja: 比率の表

source: a q-q plot
ja: Q-Qプロットです

source: a string (default: 'Dependent') describing the label used for the dependent variable throughout the analysis
ja: 分析で使用する従属変数用のラベル文字列（初期値：「従属変数」）を指定します

source: a string naming a variable in `data` containing counts, or NULL if each row represents a single observation
ja: `data`の変数のうち、測定値の度数が含まれる変数名の文字列です。各行がそれぞれ個別の測定値の場合（1行に1人分の測定値が入力されている場合）には、これはNULLになります

source: a string naming the dependent variable from `data`, variable must be a factor
ja: `data`に含まれる従属変数名の文字列です。変数は因子型である必要があります

source: a string naming the dependent variable from `data`, variable must be numeric
ja: `data`に含まれる従属変数名の文字列です。変数は数値型である必要があります

source: a string naming the dependent variable in `data`
ja: `data`における従属変数名を指定します

source: a string naming the dependent variables in `data`
ja: `data`における従属変数の変数名です

source: a string naming the grouping or independent variable in `data`
ja: `data`におけるグループ変数または独立変数名を指定します

source: a summary of the groups
ja: グループの要約です

source: a table containing estimated marginal means
ja: 推定周辺平均値の表です

source: a table containing factor covariances estimates
ja: 因子共分散の推定値の表です

source: a table containing factor intercept estimates
ja: 因子切片の推定値の表です

source: a table containing fit measures
ja: 適合度指標の表です

source: a table containing modification indices for the factor loadings not included in the model
ja: モデルに含まれていない因子負荷についての修正指数の表です

source: a table containing modification indices for the residual covariances not included in the model
ja: モデルに含まれていない残差共分散の修正指数についての表です

source: a table containing residual covariances estimates
ja: 残差共分散の推定値の表です

source: a table containing residual intercept estimates
ja: 残差切片の推定値の表です

source: a table containing residuals for the observed correlation matrix
ja: 相関行列の残差の表です

source: a table containing the chi-square test for exact fit
ja: 適合度検定におけるカイ2乗値の表です

source: a table containing the collinearity statistics
ja: 共線性統計量の表です

source: a table containing the descriptives
ja: 記述統計量の表です

source: a table containing the factor loadings
ja: 因子負荷量の表です

source: a table containing the group descriptives
ja: グループ記述統計量の表です

source: a table containing the homogeneity of variances tests
ja: 分散等質性検定の結果の表です

source: a table containing the normality test results
ja: 正規性検定の結果の表です

source: a table containing the normality tests
ja: 正規性検定の結果の表です

source: a table containing the results from the Box-Tidwell test
ja: ボックス=ティドウェル（Box-Tidwell）検定結果の表です

source: a table containing the t-test results
ja: t検定の結果の表です

source: a table of ANCOVA results
ja: 共分散分析結果の表です

source: a table of ANOVA results
ja: 分散分析結果の表です

source: a table of comparative measures
ja: 比較指標の表です

source: a table of homogeneity of variances tests
ja: 分散の等質性検定の表です

source: a table of homogeneity tests
ja: 等質性検定の表です

source: a table of likelihood ratio tests
ja: 尤度比検定の結果の表です

source: a table of model coefficient thresholds
ja: モデル係数の閾値の表です

source: a table of model coefficients
ja: モデル係数の表です

source: a table of normality tests
ja: 正規性検定の表です

source: a table of predicted classifications
ja: 予測値の分類表です

source: a table of predictive measures
ja: 予測指標の表です

source: a table of proportions
ja: 比率の表

source: a table of test results
ja: 検定結果の表です

source: a table of the 'nominal' test results
ja: 「名義尺度」変数に関する検定結果の表です

source: a table of the Friedman test results
ja: フリードマン検定の結果の表です

source: a table of the Kendall's tau-b test results
ja: ケンドールの順位相関係数（τ-b）の検定結果の表です

source: a table of the Mantel-Haenszel test for trend
ja: マンテル=ヘンツェル傾向性検定の表です

source: a table of the descriptive statistics
ja: 記述統計量の表です

source: a table of the gamma test results
ja: ガンマ検定の結果の表です

source: a table of the pairwise comparisons
ja: 多重比較結果の表です

source: a table of the proportions
ja: 比率の表です

source: a table of the proportions and test results
ja: 比率と検定結果の表です

source: a table of the test results
ja: 検定結果の表です

source: a table of χ² test results
ja: χ² 検定の結果の表です

source: a vector containing strings naming the varibales that are reverse scaled
ja: 逆転項目の変数名の文字列を含むベクトルです

source: a vector of numbers: the expected proportions
ja: 期待比率のベクトルです

source: a vector of strings naming the between subjects factors from `data`
ja: `data`の参加者間因子の名前を文字列ベクトルで指定します

source: a vector of strings naming the control variables in `data`
ja: `data`に含まれる統制変数名を文字列ベクトルで指定します

source: a vector of strings naming the covariates from `data`
ja: `data`の共変量の変数名を含む文字列ベクトルです

source: a vector of strings naming the covariates from `data`. Variables must be numeric
ja: `data`における共変量の名前を文字列ベクトルで指定します。変数値は数値である必要があります

source: a vector of strings naming the factors from `data`
ja: `data`に含まれる要因名を含む文字列ベクトルです

source: a vector of strings naming the fixed factors from `data`
ja: `data`に含まれる固定因子名の文字列ベクトルです

source: a vector of strings naming the repeated measures variables
ja: 反復測定変数の名前を文字列ベクトルで指定します

source: a vector of strings naming the variables of interest in `data`
ja: `data`に含まれる関心対象の変数名を文字列ベクトルで指定します

source: a vector of strings naming the variables to correlate in `data`
ja: 相関係数を算出したい`data`の変数名を文字列ベクトルで指定します

source: a vector of strings naming the variables used to split `vars`
ja: `vars`の分割に使用する変数の名前を文字列ベクトルで指定します

source: an array of Q-Q plots
ja: Q-Qプロットの配列です

source: an array of contrasts tables
ja: 対比結果の表の配列です

source: an array of descriptive plots
ja: 記述統計量グラフの配列です

source: an array of frequency tables
ja: 度数分布表の配列です

source: an array of groups of plots
ja: グラフの配列です

source: an array of model specific results
ja: モデルごとの結果の配列です

source: an array of pairwise comparison tables
ja: 多重比較結果の表の配列です

source: an array of post-hoc tables
ja: 事後検定結果の表です

source: an array of the descriptive plots
ja: 記述統計量のグラフの配列です

source: an array of the estimated marginal means plots + tables
ja: 推定周辺平均値のグラフと表の配列です

source: an array of the posterior plots
ja: 事後分布プロットの配列です

source: an image containing the model path diagram
ja: モデルのパス図を含む画像です

source: an image of the descriptive plots
ja: 記述統計量のグラフ画像です

source: an integer (default: 1), the number of components in the model
ja: 抽出する主成分の数を整数値（初期値：1）で指定します

source: an integer (default: 1), the number of factors in the model
ja: 抽出する因子の数を整数値（初期値：1）で指定します

source: an integer (default: 4) specifying the number of equal groups
ja: 分割数を整数値（初期値：4）で指定します

source: b parameter
ja: パラメータb

source: beta 'a' parameter
ja: パラメータa

source: beta 'b' parameter
ja: パラメータb

source: columns
ja: 列

source: component(s)
ja: 個の主成分を抽出

source: components
ja: 主成分

source: controlling for {items}
ja: 統制変数：{items}

source: cubic
ja: 3次

source: dat <- data.frame( `1st survey` = c('Approve', 'Approve', 'Disapprove', 'Disapprove'), `2nd survey` = c('Approve', 'Disapprove', 'Approve', 'Disapprove'), `Counts` = c(794, 150, 86, 570), check.names=FALSE) contTablesPaired(formula = Counts ~ `1st survey`:`2nd survey`, data = dat) # # PAIRED SAMPLES CONTINGENCY TABLES # # Contingency Tables # ──────────────────────────────────────────────── # 1st survey Approve Disapprove Total # ──────────────────────────────────────────────── # Approve 794 150 944 # Disapprove 86 570 656 # Total 880 720 1600 # ──────────────────────────────────────────────── # # # McNemar Test # ───────────────────────────────────────────────────── # Value df p # ───────────────────────────────────────────────────── # χ² 17.4 1 < .001 # χ² continuity correction 16.8 1 < .001 # ───────────────────────────────────────────────────── # # Alternatively, omit the left of the formula (`Counts`) from the # formula if each row represents a single observation: contTablesPaired(formula = ~ `1st survey`:`2nd survey`, data = dat)
ja: dat <- data.frame( `1st survey` = c(‘Approve’, ‘Approve’, ‘Disapprove’, ‘Disapprove’), `2nd survey` = c(‘Approve’, ‘Disapprove’, ‘Approve’, ‘Disapprove’), `Counts` = c(794, 150, 86, 570), check.names=FALSE) contTablesPaired(formula = Counts ~ `1st survey`:`2nd survey`, data = dat) # # クロス集計表（対応あり） # # クロス集計表 # ──────────────────────────────────────────────── # 1st survey Approve Disapprove 計 # ──────────────────────────────────────────────── # Approve 794 150 944 # Disapprove 86 570 656 # 計 880 720 1600 # ──────────────────────────────────────────────── # # # マクニマー検定 # ───────────────────────────────────────────────────── # 値 自由度 p # ───────────────────────────────────────────────────── # χ² 17.4 1 < .001 # χ² 連続性修正値 16.8 1 < .001 # ───────────────────────────────────────────────────── # # 各行が1つの観測値を表す場合は、式の左（`Counts`）を省略する ことができます。 contTablesPaired(formula = ~ `1st survey`:`2nd survey`, data = dat)

source: dat <- data.frame(x=c(8, 15)) propTest2(dat, vars = x, areCounts = TRUE) # # PROPORTION TEST (2 OUTCOMES) # # Binomial Test # ─────────────────────────────────────────────────────── # Level Count Total Proportion p # ─────────────────────────────────────────────────────── # x 1 8 23 0.348 0.210 # 2 15 23 0.652 0.210 # ─────────────────────────────────────────────────────── # Note. Hₐ is proportion ≠ 0.5 #
ja: dat <- data.frame(x=c(8, 15)) propTest2(dat, vars = x, areCounts = TRUE) # # 比率の検定（2値） # # 2項検定 # ─────────────────────────────────────────────────────── # 水準 度数 計 比率 p # ─────────────────────────────────────────────────────── # x 1 8 23 0.348 0.210 # 2 15 23 0.652 0.210 # ─────────────────────────────────────────────────────── # 注. 対立仮説は 比率 ≠ 0.5 です。 #

source: data <- lavaan::HolzingerSwineford1939 jmv::cfa( data = data, factors = list( list(label="Visual", vars=c("x1", "x2", "x3")), list(label="Textual", vars=c("x4", "x5", "x6")), list(label="Speed", vars=c("x7", "x8", "x9"))), resCov = NULL) # # CONFIRMATORY FACTOR ANALYSIS # # Factor Loadings # ───────────────────────────────────────────────────────────────── # Factor Indicator Estimate SE Z p # ───────────────────────────────────────────────────────────────── # Visual x1 0.900 0.0832 10.81 < .001 # x2 0.498 0.0808 6.16 < .001 # x3 0.656 0.0776 8.46 < .001 # Textual x4 0.990 0.0567 17.46 < .001 # x5 1.102 0.0626 17.60 < .001 # x6 0.917 0.0538 17.05 < .001 # Speed x7 0.619 0.0743 8.34 < .001 # x8 0.731 0.0755 9.68 < .001 # x9 0.670 0.0775 8.64 < .001 # ───────────────────────────────────────────────────────────────── # # # FACTOR ESTIMATES # # Factor Covariances # ────────────────────────────────────────────────────────────── # Estimate SE Z p # ────────────────────────────────────────────────────────────── # Visual Visual 1.000 ᵃ # Textual 0.459 0.0635 7.22 < .001 # Speed 0.471 0.0862 5.46 < .001 # Textual Textual 1.000 ᵃ # Speed 0.283 0.0715 3.96 < .001 # Speed Speed 1.000 ᵃ # ────────────────────────────────────────────────────────────── # ᵃ fixed parameter # # # MODEL FIT # # Test for Exact Fit # ──────────────────────── # χ² df p # ──────────────────────── # 85.3 24 < .001 # ──────────────────────── # # # Fit Measures # ─────────────────────────────────────────────── # CFI TLI RMSEA Lower Upper # ─────────────────────────────────────────────── # 0.931 0.896 0.0921 0.0714 0.114 # ─────────────────────────────────────────────── #
ja: data <- lavaan::HolzingerSwineford1939 jmv::cfa( data = data, factors = list( list(label=“Visual”, vars=c(“x1”, “x2”, “x3”)), list(label=“Textual”, vars=c(“x4”, “x5”, “x6”)), list(label=“Speed”, vars=c(“x7”, “x8”, “x9”))), resCov = NULL) # # 確認的因子分析 # # 因子負荷量 # ───────────────────────────────────────────────────────────────── # 因子 観測変数 推定値 標準誤差 Z p # ───────────────────────────────────────────────────────────────── # Visual x1 0.900 0.0832 10.81 < .001 # x2 0.498 0.0808 6.16 < .001 # x3 0.656 0.0776 8.46 < .001 # Textual x4 0.990 0.0567 17.46 < .001 # x5 1.102 0.0626 17.60 < .001 # x6 0.917 0.0538 17.05 < .001 # Speed x7 0.619 0.0743 8.34 < .001 # x8 0.731 0.0755 9.68 < .001 # x9 0.670 0.0775 8.64 < .001 # ───────────────────────────────────────────────────────────────── # # # 因子推定量 # # 因子共分散 # ────────────────────────────────────────────────────────────── # 推定値 標準誤差 Z p # ────────────────────────────────────────────────────────────── # Visual Visual 1.000 ᵃ # Textual 0.459 0.0635 7.22 < .001 # Speed 0.471 0.0862 5.46 < .001 # Textual Textual 1.000 ᵃ # Speed 0.283 0.0715 3.96 < .001 # Speed Speed 1.000 ᵃ # ────────────────────────────────────────────────────────────── # ᵃ 値が固定されているパラメタです # # # モデル適合度 # # 適合度検定 # ──────────────────────── # χ² 自由度 p # ──────────────────────── # 85.3 24 < .001 # ──────────────────────── # # # 適合度指標 # ─────────────────────────────────────────────── # CFI TLI RMSEA 下限 上限 # ─────────────────────────────────────────────── # 0.931 0.896 0.0921 0.0714 0.114 # ─────────────────────────────────────────────── #

source: data('HairEyeColor') dat <- as.data.frame(HairEyeColor) contTables(formula = Freq ~ Hair:Eye, dat) # # CONTINGENCY TABLES # # Contingency Tables # ───────────────────────────────────────────────────── # Hair Brown Blue Hazel Green Total # ───────────────────────────────────────────────────── # Black 68 20 15 5 108 # Brown 119 84 54 29 286 # Red 26 17 14 14 71 # Blond 7 94 10 16 127 # Total 220 215 93 64 592 # ───────────────────────────────────────────────────── # # # χ² Tests # ─────────────────────────────── # Value df p # ─────────────────────────────── # χ² 138 9 < .001 # N 592 # ─────────────────────────────── # # Alternatively, omit the left of the formula (`Freq`) if each row # represents a single observation: contTables(formula = ~ Hair:Eye, dat)
ja: data(‘HairEyeColor’) dat <- as.data.frame(HairEyeColor) contTables(formula = Freq ~ Hair:Eye, dat) # # クロス集計表 # # クロス集計表 # ───────────────────────────────────────────────────── # Hair Brown Blue Hazel Green 計 # ───────────────────────────────────────────────────── # Black 68 20 15 5 108 # Brown 119 84 54 29 286 # Red 26 17 14 14 71 # Blond 7 94 10 16 127 # 計 220 215 93 64 592 # ───────────────────────────────────────────────────── # # # χ² 検定 # ─────────────────────────────── # 値 自由度 p # ─────────────────────────────── # χ² 138 9 < .001 # N 592 # ─────────────────────────────── # # 各行が1つの観測値を表す場合は、式の左（`Freq`）を省略することが できます。 contTables(formula = ~ Hair:Eye, dat)

source: data('HairEyeColor') dat <- as.data.frame(HairEyeColor) propTestN(formula = Freq ~ Eye, data = dat, ratio = c(1,1,1,1)) # # PROPORTION TEST (N OUTCOMES) # # Proportions # ──────────────────────────────── # Level Count Proportion # ──────────────────────────────── # Brown 220 0.372 # Blue 215 0.363 # Hazel 93 0.157 # Green 64 0.108 # ──────────────────────────────── # # # χ² Goodness of Fit # ─────────────────────── # χ² df p # ─────────────────────── # 133 3 < .001 # ─────────────────────── #
ja: data(‘HairEyeColor’) dat <- as.data.frame(HairEyeColor) propTestN(formula = Freq ~ Eye, data = dat, ratio = c(1,1,1,1)) # # 比率の検定（多値） # # 比率 # ──────────────────────────────── # 水準 度数 比率 # ──────────────────────────────── # Brown 220 0.372 # Blue 215 0.363 # Hazel 93 0.157 # Green 64 0.108 # ──────────────────────────────── # # # χ² 適合度検定 # ─────────────────────── # χ² 自由度 p # ─────────────────────── # 133 3 < .001 # ─────────────────────── #
